---
title: "这是一个没有人看的博客"
header:
  teaser: /assets/images/fish.png
tags:
  - Untagged
  - Chinese
---

## 瞎扯
这个博客目前在国内无法解析,所以... 这个博客不会有任何人看的，所以这里是一个可以放飞自我的地方了hhh，就当日记了吧，在这无聊的美利坚的冬天，得找点有意义的事情做是不是。
最近几天，也许会把之前OneNote上写的东西整理一下丢上来吧。毕竟以前都是在Onenote上记，然后分享给认识的人，现在有了Blog应该会方便很多吧。

## 关于这个Blog
这个Blog里面应该会写一些很杂的东西，正如这个博客的名字一样，这是我的笔记本，愿意分享给所有人的笔记本。这里可能会出现上至我刚读的paper笔记，下到我刚看到的一门新语言的基本语法。东西可能会鱼龙混杂但我会尽量分好类让一切变得简洁明了。
这几天将之前旧的Onenote笔记整理完大概也就要开学了，等我开学的以后会在我的博客记录我大部分大学课程的笔记，不分专业，无论是计算机课程，数学课程还是金融课程。这些主要是为了跟我大学的朋友们一起学习用的。
之后也会在这里更新读书笔记，感觉记笔记能够有更深的理解呢。
### 书单
- ### 《Concepts of Programming Languages》

	这本书是我在实验室的书架上发现的，咸鱼得水。实验室还有很多别的书有待发掘。
- ### 《Compiler Principle》编译原理

	这本书我大概已经涉猎了一遍了，但... 只是涉猎了一遍，不如抽空再记笔记精读一波。
	而且这本书是CSE443 编译器课的推荐课外读物，也算是正业了。
- ### 《Introduction to Algorithm (CLRS)》算法导论

	去年说要读到现在也只读了不到五十页，虽然感觉日常算法无压力但是还是听不懂搞OI那帮人整天说的什么。为了CSE250这门课躺A，还是继续读吧。
- ### 《Physically Based Rendering：From Theory to Implementation》(PBRT) 

	表面分布式函数啊？已经在推了.... 但是一直不知道双向路径追踪函数的条件处理怎么搞，原paper似乎也没说清楚的样子?（或是我没读懂）
	
	
**Question:** 双向路径追踪中光源随机发射光线的影响因子是什么？随机射？射到天上怎么办? 还有当两个光线不相连的时候发射Shadow Ray 具体是怎么操作？(挠头？) 
{: .notice--danger}

	
- ### 《Real-time Rendering (RTR)》

	第四版的纸质太烂了，先看PDF吧。实时光栅似乎比光线追踪麻烦一点，要求速度。不想光线追踪那种“等就完事了”。所以为什么 方某人的渲染器帧数一直比我的快。为什么动态编译的着色器比我内置的着色器还快...umm

## 语言
语言我现在差不多是用一门学一门，基本上都大同小异的(吧)。C++似乎要多用用了，虽然难用吧，但是执行效率比C#高到不知道哪里去了。而且GPU加速Cuda库和OpenCL库都是C++的。写硬件加速肯定得转。
除此之外，想去学学Lisp，只是单纯觉得卧槽这个语言的语法好单纯好不做作，然后我爱lambda.

## 科研
我目前的科研内容是个手机AR项目，虽然没啥技术含量吧，但是paper(poster)是真的难写，就当练习一下英语写作和锻炼科研学者的思想了。
Latex真好用。

## 结语
大学真的是，资源时间喂到嘴边了，只有你想不想要了。
# 不能再咸鱼了！
